# Задание 2. Напишите линтер

## Запуск

Необходимо установить зависимости ( `npm i` ).

В корне проекта находится файл [index.html](index.html) для проверки в браузере.

Также возможен запуск с консоли командой `npm run lint`. В качестве аргумента передаётся строка

## Команды npm

`npm run build` - Сборка итогового бандла linter.js

`npm run watch` - Сборка итогового бандла в режиме watch

`npm run lint` - Запуск функции lint под NodeJS

`npm run test` - Запуск автотестов на Jest

`npm run jest` - Запуск Jest в режиме watch

## Сторонние библиотеки

Для обработки входной строки выбран пакет `json-to-ast`, который также используется в третьем задании. Преимуществом является удобный формат итоговых данных, а также реализованое получение данных о начале и конце блока в строке, полностью подходящее под условия задания.

## Сборщик проекта

В качестве сборщика, как и в первом задании, был выбран `webpack` потому, что его первичная настройка требует минимум действий, а обилие загрузчиков и плагинов позволяет решать множество задач.

Размер итогового бандла 5% от лимита (1Мб) даже с учётом одной сторонней библиотеки.

## Автотесты

В качестве средства для тестирования был выбран `Jest` потому, что подключение его в проект осуществляется максимально быстро и просто. Всё необходимое идёт в комплекте, в отличии от многих других популярных решений. Очень удобен режим watch, работающий по сохранению файлов.

Поскольку линтер будет использоваться в третьем задании, то в тесты занесены только примеры из README. Также этому поспособствовало очень скупое описание правил линтера, а также полное отсутствие автотестов на сервере проверки для правил блок grid (автотесты были приняты при реализации правил только для двух первых блоков warning и text). Поэтому тесты с граничными условиями, а также, в особенности, с многократной вложенностью не делались.

## Поддержка и тестирование

`Internet Explorer` любой версии не поддерживается. При необходимости в конфигурационные файлы `webpack` и `babel` добавляются плагины или пакеты с полифилами.

Тестирование производилось в `Яндекс.Браузер`, `Google Chrome`, `Mozilla Firefox` и `NodeJS` последних версий.
